Objetivos
Conhecer o Quartus Prime e as características dos dispositivos lógicos programáveis
Analisar os tempos de propagação em um circuito combinacional
Alterar configurações do compilador
Fazer a simulação funcional e temporal de um circuito combinacional.
Atividades
PASSO 1: Realize a atividade descrita em Conhecendo os dispositivos lógicos programáveis - QUARTUS PRIME
Ao escolher a família de FPGAS, escolha inicialmente um dispositivo da família Max II. Anote o código desse dispositivo.
Capture as telas solicitadas e depois utilize-as no relatório da atividade.
Anote o tempo utilizado para cada uma das etapas do processo de compilação.
Anote o número de elementos lógicos utilizados e o número de pinos utilizados, bem com o percentual em relação ao número total do dispositivo.
Anote algum erro (Error) ou alertas (Warnings) que o Quartus II indicar no painel de mensagens [Messages]
Ao final salve o projeto em um arquivo QAR (sugestão PJ1.QAR)
PASSO 2: Repita a atividade descrita em Conhecendo os dispositivos lógicos programáveis - QUARTUS PRIME, trocando a família e dispositivo a ser usado na implementação. Escolha nesta vez um dispositivos da família Cyclone IV E ou Stratix II GX. Anote o código desse dispositivo.
Observe as mudanças que ocorrem tanto no tipo de Elemento Lógico disponível, no Chip Planner, no Pin Planner, e no circuito dos pinos de I/O. Note que estes FPGAs também apresenta novos componentes, tais como: Memória, Multiplicadores, DSP, PLL, DLL, etc. Verifique se consegue encontra-los no leiaute mostrado no Chip Planner, e documente aqueles que encontrar.
Compare os resultados obtidos nos procedimentos do PASSO 1 e PASSO 2.
PASSO 3: Realize o procedimento descrito em Medição de tempos de propagação em circuitos combinacionais - Quartus Prime
Ao escolher a família de FPGAS, escolha um dispositivo FPGA da família Cyclone IV E. Anote o código desse dispositivo.
Capture as telas mostradas no roteiro e depois utilize-as no relatório da atividade.
Anote o máximo tempo de propagação entre entrada e saída.
Anote o número de elementos lógicos utilizados e o número de pinos utilizados, bem com o percentual em relação ao número total do dispositivo.
Experimente modificar as configurações do compilador, conforme mostrado em Configurando o compilador. Se desejar mude a semente inicial trocando o valor de [Seed: 1]
Experimente inserir diferentes restrições de atraso máximo para o compilador, e analise o resultado obtido.
Anote algum erro (Error) ou alertas (Warnings) que o Quartus II indicar no painel de mensagens [Messages]
Ao final salve o projeto em um arquivo QAR (sugestão PJ2.QAR)
PASSO 4: Realize a simulação funcional de um dos projetos CI74161 ou do cálculo da distância de Hamming
Capture as telas que mostram o circuito funcionando e depois utilize-as no relatório da atividade.
Entregas
Envie um arquivo QAR contendo todos os arquivos necessário para compilar cada um dos projetos.
Envie um relatório em PDF, incluindo as imagens capturadas (inclua um título para cada figura) e escreva para cada imagem um texto comentando o que representa. O relatório também deve ter a identificação (autor, título, data) uma breve introdução e uma conclusão. A descrição dos procedimentos feita na página wiki não precisa incluída no relatório.
Use preferencialmente o Overleaf para gerar o relatório. Mas o uso de MS-Word, Libreoffice e Google Docs também é permitida.
A entrega será feita através do Moodle da disciplina. Observe o prazo de entrega.
